Bom, na fevereira aula, qualquer arquitetura só entra de números, não entende, é de
sumo de números, colo, pichama, entende de números, por isso, todas as instituições
têm que ter um número, nós vamos ver que estão sempre nos primeiros 7 bits daqueles
38.
E depois de estudarmos o resto dos nomes, vão ver que é que eles três seguintes, se
começam por S, vão identificar o registro.
Rd, o Dascension Registro, que é o registro de destino, S1 e S2, Source 1 e Source 2,
vão ver os dois registros fundos, por isso, antes de avançarmos, qualquer instrução
que tenha em Rd, quer dizer, vai esconder que é o registro destino, sabe, que é o registro
destino.
Rd, S1 e ou os dois ou um deles, são as duas fontes ou a fonte que vai buscar os bolados.
Depois, o que nós vamos ver é que uma instrução, eu disse-vos a ficar para simplificar muito
nas 40 instruções do Rd, Dascension Registro, os homens cheiam de uma Coreia, não vão
ser assim, porque a instrução é que logo ou não é para identificar a instrução,
vai identificar o tipo de instrução.
Um sub-tipo, por exemplo, o outro povo vai identificar a instrução marítmica.
Se avançou uma subtação, é um dos carros, ou a conjurgação dos dois, da função
do Vê-do-Gorou, e chamam-se 1 que 13, 1 que 7, porque ninguém teve a eleita ordem
para chamar a tudo, 1 que 3 tem que ter os 20 e 1 que 7 tem sete 20.
Essa é a razão que se chama 1 que 3 e 1 que 7, é porque é o tamanho número de
20 para identificar a tua cara.
E o último é que já temos falado várias vezes, muito a se esqueçam, em arquiteto
da computadora chamamos a Coreia Media ou uma constante.
Nós vemos que todas as instruções que têm em mim aceitam que a Coreia Media fica a
outra, que é uma lobo de histórias, mas como é que o Vê-do-Gorou, o subi, o chifre
e por aí fora aceitam o valor.
Aqui o que nós vamos ver, como alguma calma, é para tentar perceber como é que o
acelulino de nós escrevemos é transformado em um conjunto de 6 e 1.
Para aquilo a partir da próxima semana vocês percebam como é que um ar do
é que vai buscar 4 no baio de sua memória sabe o que é que tem que executar.
Então, esse slide tem sugestões importantes para perceberem os diagramas,
que vêm em perceber, porque é claro que mais uma prática é a aula, mais edição
de todas, até agora se não for a mais edição, ou se não é.
Por isso, o cheque, vamos dividir aqui os 32 vídeos, como terminar
o propósito. Como eu referi-se na semana passada, o acelulino fica muito mais fácil
de escrever, quando nos anos percebam instruções e os nomes dos registros, mas isso é tudo,
são características do acelular, não do arco-air, certo?
Então, se vocês olharem um calma e veem que se eu escrever s2, s13 e s4,
o que é que nós vemos, o que é que isso me facilita a mini programador da assembly,
usar os nomes s2 e não x18, x19 e x20?
Porque se eu usar os nomes reais dos registros, tenho que saber recorde,
tenho que preservar os registros antes do alterar-te, certo?
Enquanto se eu usar o nome SETORI, isto para o s3,
é uma ajuda visual que ele desiste de uns cafeiros em s2, tenho que guardar s2
na sedec e depois em restaurar-te, porque viemos na semana passada.
No entanto, mais uma vez, porque entre as abatos que são dois,
foi o que eu vos disse a semana passada, que nesta aula,
a especial da uma instruções, não vos ajuda, porque elas não existem em arco-air,
elas não existem em arco-air, porque são traduzidas no avionário.
Por isso, é s2, s13 e s4, eu programador da assembly,
nós vamos escrever assim, mas o que o acelular interpreta é isto
e vai escrever o número dos registros nos canos rv, rs1 e rs2, certo?
Vai escrever 18 a 19 e 20, e não 2, 3 e 4, certo?
É isto que eu quero que vocês percebam neste slide.
Por isso, em todos os esquemas que eu procurei fazer,
se aparece alguma instrução ou pseudo-instrução,
ou alguma instrução que usa as normas, os nomes dos registros,
como mais tem o nome, a sede, o nome real do registro,
para que vocês perceberem que o que vai na instrução não é 2, s18, s19 e 20,
e para a mesma analogia, o sub está em baixo, certo?
Já vamos, aqui nos próximos minutos, olhar para cada uma dessas coisas,
mas reparem que o s18 está aqui, o s19 está aqui, o 20 está aqui,
já vamos tentar perceber o que é que estão nestes 5, e não outros mais queres,
o que importa é perceber que o que é codificado para o binário
é a instrução real, não é uma pseudo-instrução,
e são os nomes reais dos registros, não, os números entre 0 e 1,
e não os nomes que eu posso dar, que vêm ainda,
dá para deixar um barulho de grafês, se convém-nos, e na semana passada,
está percebido o conceito, aqui são os nomes reais dos registros,
de 0 a 31, e não os nomes dos registros.
Outra parte que é importante para vocês perceberem isto,
que é este ponto de estar aqui, os registros e as instruções
vão estar todas representadas desta forma,
em finito 0 está à direita e o bico de 31 está à esquerda,
não tem nada a ver com a forma como as instruções estão na memórias,
não tem nada a ver com o bico da lenda, como a igreja,
é forma de representar o instrução em que à direita está o bico,
o bico não é significativo e à esquerda o bico mais significativo.
É, basicamente, a mesma coisa que vocês tinham instruções com os bicos de um preciso.
Se ainda se lembra do início, o i, o h, o ax, o eax, o rax, os bicos também estavam novos,
o 0 era o bico mais à esquerda, e 31 o bico de 31 ou de 33,
assim mais nos registros, que sempre é parte da lenda.
Dá a perceber essas duas coisas?
Por isso, mesmo que eu escreva code como cresceu na memórias de instruções
ou como nomes dos registros, o que importa são os números desses registros
e se agora os instruções têm que ser traduzidos.
Primeiro, será que as instruções criadas na arquitetura,
é descerentificadas para a sede.
Nos próximos minutos, nós vamos nos detalhar, é que é os quatro formatos.
Primeiro, se ver o que é que para eu representar instruções,
que realizam operações aritméticas, leem ou escrevem na memória,
que suportam algumas ideadas, preciso de quatro formatos diferentes.
Essa é o que propósito nos próximos minutos,
entender o que é que qualquer instrução que caia durante as três grupos,
instruções aritméticas de acesso à memória,
ou que representam algumas ideadas,
vai precisar ser representada muito desses quatro formatos.
Segundo a espécie, igualmente importante,
mesmo se a gente falar em nada disso,
e nem como seja, por depois de se ver melhor no PDF projetadas,
a unir o que é que vocês conseguem perceber rapidamente.
Se um cano aparece em mais do que um formato,
está o outro, na mesma posição ou em posições diferentes.
Está sempre na mesma, sabe?
Por isso, essa é a primeira parte.
E a segunda, que todas as vezes vão ser tão óbvio,
vai ter que provocar, vai ser,
quando um cano é diferente de outro cano, de outro formato,
é exatamente do mesmo tamanho, ou da junção de dois ou três canos.
Sabe?
Por exemplo, este valor imediato,
vai ocorre 20 bits,
é do mesmo tamanho que os quatro canos do formato anterior somado.
Por isso, se olharem para ali,
reparam nestas três coisas.
Todos os formatos têm 22 bits,
sempre, desde que sabe todas as gestões têm 22 bits,
se houver canos repetidos em mais do que formatos,
ou exatamente no mesmo sítio,
se o cano não é igual,
é a junção de dois ou mais canos de outro formato,
ocupando exatamente as mesmas posições.
Sabe?
Isto é relativamente complicado,
para que não houver seja simples.
Que é isso que depois conta desde que somos programas.
E mais uma vez, quase todas as arquiteturas risquem,
saem assim, no que tem de consequência,
ser mais fácil implementar coisas.
Também vamos lá chegar pipeline,
exigição fora da ordem, exigição sobeste falar,
e principalmente consumir menos energia.
Dois, vamos falar muito rapidamente algumas dessas coisas.
Até aqui, tá?
Por isso, para chegar,
e ainda vamos ter mais dois formatos,
que são uma variante de dois destes, mas devemos lá chegar.
Por isso, quase tudo o que é preciso saber,
está aqui, os outros dois são uma variante destes dois últimos,
e são uma da forma como o valor ideal está codificado.
Então, vamos ter quatro formatos,
para representar instruções daqueles três tipos.
Operações aritmétricas,
acessa a bória, o celular de histórico,
instruções que aceitam boas em dinheiro.
Como isso, é ainda mais difícil,
ou basicamente impossível,
de aprender seis para montar,
se este convio que fiz,
mas é basicamente a mesma coisa,
que ele já era de cedir.
Tenhem este link para, logo, uma instrução,
estar no Google, também no link direto,
seguido ao PDF desta aula,
e que vos permitem fazer aquelas coisas,
que estão ali.
Fazer a codificação e a desculpificação,
isto é, vocês colocam o valor exadecimal,
ou o binário, se não é rapaciaso,
que dá-vos uma instrução,
ou ao contrário, que é uma instrução,
e tem codificado o binário exadecimal.
É uma forma fácil de experimentar,
nos exemplos das aulas,
e bastante.
Não é nada particular,
é para perceber, como eu sei,
o site extremamente simples de usar,
e é um recurso útil
para experimentar mais o que apenas
clear select.
Então, vamos começar,
pelo conceito do inicio,
eu vou descarar
como é a instrução,
como é que vamos usar para já,
os 208 metros,
tem a garantia de necessário 32 milímetros,
vou descarar esses 4,
vai desarmar.
Como é que eu sei,
que a instrução é que é,
e sabendo que a instrução é que é,
em que qual desses quatro formatos
vai para criar a resposta,
é simples.
Vou sempre cuidar, primeiro,
para o op-call,
porque se você for simples,
o que é que é comum a todos os formatos
grande e grande?
O op-call,
o tipo de instrução,
está sempre nos primeiros 720.
Por isso,
ao olhar,
a primeira coisa que eu sempre vou falar,
quando vai descaro 32 milímetros,
é olhar aos primeiros 7,
e ao olhar aos primeiros 7,
determina logo,
qual é que é o tipo,
o formato de instrução,
e por isso,
quantos e quais buscamos,
que veremos vídeos a seguir.
Por isso,
há uma tabela,
para as 40 instruções,
como cada uma delas,
está em um determinado op-call,
e depois o resto,
e por isso,
ao olhar o op-call,
podem ver aqui que,
já vamos,
depois,
perceber o que é que isso pode ser assim,
e puxar propositadamente este exemplo,
para depois continuarmos.
Quando eu oro para estes 7 vídeos,
eu determino que é uma instrução,
aritmética.
Certo?
E não um logo,
um score,
um rangefique,
ou outra coisa qualquer.
Mas ainda não o saí,
se é um R,
ou se é um sul.
Isso vai-me ser dado,
por um daqueles canto,
todos os dois em conjunto,
este funte de 3,
e o funte de 7.
Já vamos ver isso,
daqui para um caminho.
Por isso,
a primeira coisa,
para todas as instruções,
é olhar para o op-call,
que determina o tipo de instrução.
E ao determinar o tipo de instrução,
eu sei,
se ela vai cair,
em um desses formatos,
nesta tabela,
R,
I,
ou S.
Certo?
Pois falta um,
mas fica-se,
um bocadinho,
um bocadinho.
Até aqui,
está?
Por isso,
oro para o op-call,
sem qual é que é o formato.
Vai-me dizer,
mais uma vez,
o op-call,
que não dá a instrução,
dá um tipo de instrução,
um grupo,
aquela certeza.
Então,
vamos começar,
pelas instruções,
no formato R,
com o nome de sujeir,
todos os 3 operados,
são registros.
O que é que isto quer dizer?
Vai ter 2,
registros de funte,
que é um registro destino.
Nós vimos,
duas instruções,
formato R.
O R,
e o sujeir.
Por isso,
mais uma vez,
fazer uma ligação,
à aula anterior,
e enunciar todos os OSS1s,
se eu escreverá,
igual a bem mais C,
em C,
e vamos admitir que é um usuário,
estes registros,
para representar,
aquelas 3 variáveis,
nesta aula,
como vem,
lá está a arma.
Ninguém vai sair daqui,
ou olhar os OSS1s,
para não saber programar assim,
mas,
também é que,
perceber o RSS,
RSS1 e RSS2,
qual é que é o registro destino,
mas é só um fundo,
para dizer,
um mínimo,
perceber,
minimamente,
a justificação.
RSS1 e RSS2,
vai ser o RSS1 e RSS2,
que é Rd,
vai ser o SS1,
e mais uma vez,
eu estou a usar,
nomes,
o que é que vai ter que ser preciso fazer?
Saber,
é que registros,
realmente,
respondem estes nomes,
antes de fazer,
a tradução,
mas,
já fica depois,
para os exemplos,
a seguir.
Então,
todas as instruções,
de formato R,
também,
tal como,
todas as instruções da arquitetura,
um obcoldo de 7 bits,
sabe?
Por isso,
quando você vê o ordem,
para aquele obcoldo de 7 bits,
determinem que é o expulsão,
do formato R.
Se é uma expulsão,
do formato R,
os restantes bits,
estão divididos,
naqueles caras.
O registro destino,
fundo de 3,
mais ou menos,
é que se chama,
de 3,3 bits,
RSS1,
RSS2,
e van de 7.
Antes de eu avançar,
isto tem o mesmo que ficar,
que subir.
O que é que eu sou,
que se encompre,
para que eu só recompre isso,
não?
Então,
aí, é que,
depois de nada,
para esta aula,
faça aqui.
O que é que RV,
RSS1,
e RSS2,
têm de 5 bits cada?
Quando se registra,
que eu tenho na arquitetura?
32.
Quando os bits,
é que eu preciso,
mas que eu tenho um valor,
31,
5,
certo?
Por isso,
aqueles caras,
que terem 5 bits,
qualquer que seja,
o número do registro,
eu consigo escrever em 5 bits,
não preciso mais.
Sabe?
Então,
dos bits que não são bravo,
porque eu já rastei 7
para o outro,
preciso representar,
registro destino,
registro, 1
1 e o registro de pôr 4, 5 bit em cada um deles, que são um normal 5 bit que eu preciso
para servir de 0 para 31, certo? Porque é que então eu não tenho 34 registros ou 68
ou 125 registros nesta arquitetura? Se eu aumentar o número de registros, vou ter que
aumentar o número de místas e instruções ou diminuir os outros canos? E se eu diminuir
os outros canos com uma feira desculcada, os valores enviados agora vão se inscrever
até 12 bits e eu ser mais pequeno. Como eu os disse na arquitetura é tudo, não é
só arquitetura é tudo, mas aqui vão ser sempre treinados e a vida. Eu tenho mais registros,
o feitos, o que eu também quero representar em 32 bits, certo? Então, os registros que
são representados em 5 bit cada um sabe o número de bits e eu preciso da cada um deles.
E por isso, voltar atrás e o meu e preciso identificar com o meu e preciso de mais 15 bit
depois que haver os valores de dentro dos números de S, L, S e S, 2, certo? Não é o
número de 1 do registro, é o número do registro, está toda a frente da pessoa, não é o
número do registro, não é o valor que está aguardado no registro. Então, se sobram 10
bits e esses 10 bits para as instruções do formato R vão identificar o sub-tip da instrução
dentro daquela opcode. Bom, voltar atrás. Como estarmos a slide, se você sofrerá-lo
ali, o opcode do R e do sub é igual, certo? Mas, por vez de um identifico, o R e do sub
identifica, é uma instrução aritmética. Qual das instruções aritméticas é que é?
Olhamos ao fundo de 3, é igual. Continuamos sem saber se é um R ou um sub. Vou olhar ao
fundo de 7 e esse tem que ser diferente. Mas não importa porque é que é o bit a 1, mas
por vez de que são detalhes, depois muitos específicos, o que importa é vocês perceberem
ainda, certo? O opcode não chega para distinguir a opração, o opcode identifica o grupo e
dentro do grupo, eu posso ter muitas instruções daquele grupo. Nós, neste caso, temos duas,
mas eu posso ter 1.024 instruções dentro de cada grupo. Em 10 bits, certo? Por isso,
se eu usasse mais 40 do R, V, 30 e 2 e chegar, mas se eu usasse um opo como diferente para
cada instrução, eu estava limitado por 2,7 menos 1 instruções nesta arquitetura.
Estava a limitar as distintas exposições da arquitetura que eu quisesse fazer, certo?
Por isso, em vez de identificar a instrução, eu identifico o grupo e dentro desse grupo,
a instrução em particular está nos casos, na instrução, na análise conjunta, se for
preciso de fompe 13 e fompe 7. Por que é que fompe 13 e fompe 7? Não são um campo
de 10 bits. Todos juntos, a resposta vai estar à conta de analisar-nos esses quatro formatos.
A resposta é relativamente simples, mas eu quero manter o mais parecido possível o
que independentemente eu formar e, por isso, sempre que existir um campo R, S, 1 ou R, V,
vai estar no mesmo sentido. Então, este primeiro exemplo é de x20 e x21, mais uma vez, para
eu representar este eliminário, vou dizer de uma instrução alintométrica, um opo aqui
ou das instruções alintométricas, no campo de fompe 13 e fompe 7, qual, dentro das instruções
alintométricas, qual é que ela é? Vai estar a 0, não estava na tabela anterior, e depois
o x9 aqui, o x20 e o x21. Eu trato isto campo a campo, quando represento os valores
de um único campo de 32 bits, mais uma vez a maior partas, totalmente as pessoas que
vão ver tudo isto para hexadecimal, para ser um número mais cria. Estão a fazer um
gosto de fase do CPU, estou a codificar a instrução, o CPU recebe isto e tem que identificar
que é o MED sobre que para o registro e fala que é o registro de destino. Então, antes,
se nós escrevemos registro de destino RS1, RS2, mas se olharmos para a codificação
em ASEMUI, o registro de destino RS1 e RS2 estão com uma ordem diferente, exatamente,
ou aposta do que aparece no ASEM. Isto é propositado, porque nós vamos ver todos os
valores, e para em RDI, RS1 ou os três, buscamos constar todos os mesmos. Estão aqui e
vai estar. Por exemplo, isto é o mesmo para depois, isto é o tipo de coisa que eu digo
para vocês depois, quando olharem na segunda vez, isto fica mais simples, e não é para
futurar, é para perceber como é que se passa daqui para aqui. Então, o que é que vocês
têm que perceber ao olhar para aquele diagrama? Primeiro, outra vez, este conceito, se eu usar
os nomes dos registros, tenho que saber qual é que é o nome real do registro, o número,
por isso, RS2 é o 18, RS3 é o 19, RS0 é o 5, e assim é o cima mesmo. Depois de chegar
no calma, reparam aquilo que eu tenho que estar a dizer, RS1 tem o mesmo opcode. Lá está,
obviamente não faz claro que no posito da disciplina vocês recordaram os opcodes das
instruções, é perceberem que o opcode é com o grupo, e dentro do grupo, os câmbitos
RS e o func set, ou só o meu, vai definir qual é que é a instrução do grupo. E se
vocês olharem, por exemplo, veem que o func 3, para o RS1, bem igualas, o func 7 tinha
que ser diferente, sério? Se não, o RS2 era 2 anos, agora é 2 anos. É mesmo uma coisa
para as outras instruções que não são RS1, que sabem shift e XOR que, como nós vimos,
tal como nós vimos isso, vamos ver agora no próximo formato, nós vimos que as instruções
que aceitam valores e deliados, não é ali no sul, só temos o avi, mas todas estas,
os shift, os enemies, os oros, os XORs, têm uma variante de valor e deliado. Então,
vamos passar para esse formato aqui. Qual é que é a diferença? Eu vou passar do
NED para o NED e em que eu já continuo a ter um registro de destino, continuo a ter
o NED RS1, mas aqui tem um valor imediato. Nós vimos que a arquitetura suporta valores
imediate, porque é uma prática usual, os programas, as linguagens de alto nível,
como estamos, e, por isso, tem que existir uma forma mais ineficial de ter suportar.
É aqui que vai ficar, eu já semana passada, ou há duas vezes, vimos o N, há duas semanas,
eu disse que este valor imediato era de 12 enemies, é aqui que vocês viram a perceber
porque é o tamanho máximo daquilo que há de 12 enemies.
Então, que instruções de formato I nós tivemos? As mais óbvias de todas, todas aquelas
têm um I no nome. O EDI, não há subi, mas há no conhecimento de Samas. O EDI, o XOR
e o XIFT, vão por aí fora, mas o LOA também é uma instrução do tipo I. Onde é que
está o valor imediato? Há no OV7 que eu somo, o valor que está neste registro. Por isso,
o JAMP, a Ambulance Regimenta também vai ser, mas isso vai ficar por aqui. Por isso,
todas as instruções de formato I são instruções para além de identificar em um registro
ou mais do que um, também têm que identificar um valor imediato e esse valor imediato tem
que ser modificado em Minar. E já vimos isto também nas aulas anteriores, o valor que
eu coloco aqui, neste exemplo, vou usar o F para ser mais simples. Se eu quero sumar
um valor de 12 bits ou um valor de 32, o que é que eu tenho que fazer antes da soma
e antes da soma e antes da soma? Estendê-lo com 32 bits, antes da soma. Então, eu posso
sumar valores de tamanhos diferentes. Então, nós já vimos que este valor vai ser
expandido, fazendo a extensão emocional, para 12 bits e isso vai ser importante mais
a frente aqui, não. Então, olhando para este diagrama, percebe-se porque é que o valor
imediato só pode ter até 12 bits, porque são os bits que sobram. O que é que eu preciso
no AD? As outras as mesmas coisas, mas o AD é mais fácil. Um local, 7 bits. Um registro
de destino, 5 bits. Um registro fonte, 5 bits. Preciso de um fungo de 3, para dizer dentro
daquela local qual a expulsão que é. Só sobramos. Por isso, é o tamanho máximo de
valor imediato, nesta arquitetura, em todas as expulsões formatuídas. E é 12, porque
são os que sobram, porque eu preciso de uns outros, vindo para representar o resto da
informação. Então, se um valor i, tenham vários exemplos, instruções do tipo i,
como as mesmas, mesmo conceito dos diagramas anteriores. Por isso, para quase todas as
instruções do format do i, aqueles, os bits mais altos do 20 ou 31, têm o valor i. E isso
continuará sempre lá, mesmo das instruções que não precisariam de ter 32 bits. Se eu
sustito o AD, que é um shift lógico a left i, s2, s3, ou outra coisa igual que é, que
valor é que eu posso escrever ali? Estou a fazer um shift de s3, de n bits e guardar
o resultado em s2. Qual é o maior valor que eu posso escrever aqui? Eu preciso de cinco bits,
porque o maior valor que eu posso escrever é 31. Se eu só tenho 32 no destino, faz algum
sentido a fazer um shift maior do 32? Não. Por isso, esta é uma das aquelas coisas que
é fundamental para vocês perceber. Por que é que um shift que não precisa um shift imediato?
Não. E este shift que tinha que ter aqui outro registro era um 31. Mas por que é que os
shift que aceitam colose imediatos continuam a ter 32 bits, mesmo não precisando facilitar
todo o arco-élia de notificação? Por isso, há algumas daquelas coisas mais avançadas
e há alguns detalhes, é que eu distinto um shift vital entomético, um shift lógico
valor entomético, olhando para os bits, para além daquele shift e por que? Voltando aqui,
eu perdi o meu 27. Mantendo o meu 27. Mas agora eu passei a ter bits disponíveis.
Os esses bits, se precisar para colocar o ar, isto é, o shift white, o entomético,
o shift white lógico e são distinguidos desta forma. Mas isso é uma coisa mais avançada.
O mais importante a perceber é que mesmo que eu não precise ter 32 bits, e este é o
período de caso em que eu não precisava os 32 bits, a instituição continua a ter 32 bits.
Depois, nós já vimos instituições emitométricas de midwys, vamos avançar para as instituições
e vimos um load, vamos avançar a jargon, vamos avançar.
E está aqui. Toda a gente percebe por que é que um load também é deformado aqui,
o que é que eu tenho no load? Diado, o RS1 e o RV. É exatamente a mesma coisa.
É uma única diferença, é greve, e por isso quando chegarmos à parte da ERG, a memória
é fundamental, é que o há memória no escala e no escala do todo o shift.
Mas em termos de câmbios que eu tenho que representar, é exatamente a mesma coisa.
Um registro de fonte e um valor imediado e um registro de shift.
E agora as coisas são, basta, é preciso olhar como atenção.
Se olhar para o código em R5, que mais uma vez foi que andamos a ver nas últimas aulas,
é a tradução do que eu tenho aqui, não esqueçam nesta arquitetura,
eu só leito a memória com load e só escrevo memória com shift.
Eu não posso fazer somas que envolvam valores que não estejam mais que shift.
Por isso, eu primeiro tenho que buscar o verbo de 8 a memória, guardar o registro,
sumá-lo como o outro que tenho a valorar, e agora faz um setor para escrever o valor final
nessa opção de memória. Mas para esta ala, o que importa,
ou expliquei o que pode ser mais confuso, o que é, se o garanto não lobe ali para o setor,
a syntax, a inácia-mole é a mesma, certo?
Tem exatamente os mesmos problemas, escrevem-se da mesma forma.
Mas qual é que é a enormíssima diferença?
O setor é o automóvel, escreve um valor que está no registro.
Por exemplo, S8 é no endereço do valor que é S5 mais 40.
Se você escreve o automóvel ou não escreve o registro destino,
por isso que garantiu que havia tanto de chegar no valor.
Que campo é que não vai aparecer no formato S?
Ou é a verdade? Não vale registro destino.
Então, posso falar, são essas coisas que têm que perceber.
Então, continuamos a precisar do merg-S1, do merg-S2 e do off-set,
mas não dê-nos registro destino.
Por isso, a solução nesta arquitetura, e não há quatro arquiteturas a risca,
é manter os câmeros que sabem-nos num mesmo sítio
e, como vemos no início, substituir os outros
por aquilo que eu quero representar, mas mantendo-nos
no mesmo sítio ou juntando dois ou mais num único câmero.
Então, se vocês olharem para aqui, o que é que é que o...
Qual é a diferença entre um formato S e um formato R?
É o primeiro que nós vimos.
Não tem um RFM e tem fundo de 7, certo?
Mas tem dois câmeros que têm outro propósito, mas estão exatamente no mesmo sítio.
Mas para que o RS1 ou RS2 e o fundo de 3 e o off-code, obviamente,
se mantenham no mesmo sítio, o valor imediato que eu quero representar
está partido num câmbio de 5 bits a seguir o off-code
e num câmbio de 7 bits e os bits mais significativos.
Nesta instrução, no formato I, o valor imediato ocupa 12 bits todos os bits, certo?
Nesta instrução, no formato S, eu continuo a ter um valor imediato de 12 bits,
só que, como já notei no sítio, para ter 12 bits todos juntos,
porque quero manter o RS1 ou RS2 e o fundo de 3 e os bejos de 2 bits,
os 12 bits são 5 bits em dois câmeros.
Porque eu não preciso do RFM nem preciso do fundo de 7, mas são os bejos 12 bits, certo?
Mais uma vez, eu sei que isto no início são muitos brutais,
por isso é que eu linko esta aula, é a aula que tem mais brutais,
isto é pior que a doer.
Por isso, aqueles dois câmeros são hoje juntos,
se sumarmos de mais 7 anos mesmo de 12 bits,
mas eu só quero que esteja bom aí bem.
Para iam manter, eu vou voltar a isto.
Ainda não chegamos ao 1, vamos só nos concentrar daqueles 3 brutais,
que são os dois que já vimos e estes que estamos a ver.
Para falar, o op-contro daqueles 3 está sempre o mesmo sítio, certo?
Quando tenho RS1 e estes 3 têm, que o próximo eu vou ter,
estes 3 têm ou não sempre o mesmo sítio.
Quando tenho RS1, está no mesmo sítio.
Quando tenho RS1 e estes 3 têm, está no mesmo sítio.
Quando tenho representado o valor imediato, e se esse valor imediato são 12 bits,
que é o único espaço que eu tenho de sobra,
ou que estão todos juntos, porque eu não preciso do RS2 nestas inscrições do Mato I,
mas como aqui também tenho RS2 e RS1,
a única solução é usar estes bits e estes bits, estes 5 e mais ou menos 7,
para nós serem os 12 bits que eu preciso representar.
Eu sei que pode parecer estranho, mas isto simplifica muito o arco é.
Estão as coisas quase todas no que ajude o sítio.
Percebei a ideia principal, como é que morar os sítios vem isto ao meio.
É perceber que isto tudo é desenvolvido como base,
não só na instituição em particular que eu quero representar,
mas é essa a ideia que eu quero definir, isto é,
quando eu vou representar a instituição no formato,
quando eu preciso de um formato S,
não faço um formato que seja completamente diferente dos outros,
vou olhar aos outros dois, neste caso que já defini,
e como é que eu consigo representar a informação preciso,
mantendo ao máximo de tudo o que é igual, exatamente, nos mesmos sítios,
para simplificar a disqualificação do arco é.
Não se esqueçam que todas as instituições,
antes de serem executadas, têm que ser disqualificadas.
Quando mais tempo eu perder,
antes de serem executadas as instituições,
pois é que essa modificação deve ser o mais rápido possível.
Então, é isto, as instituições do formato S
são muito parecidas com as instituições do formato R.
Os câmbos são os mesmos, os mesmos tamanhos,
e a comunidade está separada em dois, que estamos a câmbos que não usam.
Então, para que é que será neste câmbo de fundo de três?
Não se esqueçam, eu não cargo logo,
eu não tenho solo logo o Word.
Eu não vou só buscar sempre quatro bytes.
Posso buscar dois, ou posso buscar um.
Na arquitetura de 104 amigos, tenho uma double Word,
por isso não tenho uma quadra instrução,
para ir buscar 74 bytes cada vez,
que é a única distância.
Por isso, é o câmbo de fundo de três,
e já agora, se eu tenho três bytes,
naquele fundo de três,
é suficiente para distinguir os três tipos de,
ou seja, escrever a uma responsabilidade
para uma ter sete tipos diferentes.
Então, vamos, antes de avançar-nos para o próximo formato,
juntar num primeiro exemplo,
em que eles três formados, o I, o F e o S.
Mais uma vez, isto é o que eu escrevi há sempre,
e que seria o equivalente a este código de uma linguagem tal comigo.
O objetivo, mais uma vez,
não é vocês rapidamente conseguirem lançar-nos há sempre,
para ali, para perceber,
o que é que eu olho mais calma,
o que é que os câmbos são estes.
Mais uma vez,
aqui, isto é o local,
tudo o que é igual nos diferentes formatos
está exatamente no mesmo sítio,
quando não é igual,
é junto-sando de dois ou mais termais,
no próximo formato,
dois ou mais termos que são precisos para apresentar aquilo no santo.
Está preciso a ideia?
Então,
depois obviamente,
aqui isto é o apresentado,
vamos fazer decimal,
como os números, os registros,
aqui que vão ver agora,
de binário, e normalmente,
agora dentro da moda,
um pouco de valor,
X a decimal.
O que é que o resto do semestre vai ser fácil,
o resto da parte?
Está ao edifício.
Quanto mais como colete-se por isto,
mais fácil depois é o 4B.
O que é que nos falta a ver
de formato base da arquitetura
e de instruções que nós já havíamos?
Nós vimos que existem,
muitas vezes,
vários cenários,
quando uma constante de 12 bits
pode não ser suficiente.
Sabe?
Se fosse assim,
eu estava a limitar,
e eu disse que,
mesmo a base da arquitetura,
que só suporta
coisas 30 das bits,
com entreios,
é tudo incompleto,
não há algo nenhum,
que você não consegue implementar.
E é, obviamente,
expectável que eu consiga representar valores
que ocupem mais de 12 bits.
Claro, como esta arquitetura,
32 bits são limitados
valores de 32 bits,
só como X.
Posso, obviamente, usar 2
para representar valores de 74 bits.
Então, o que é que nós já vimos na semana passada?
Existe uma instituição
lower upper,
e minha ideia de que, como o aluno se sugera,
carrega um valor de 20 bits
para os 20 bits mais significativos de um registro,
e coloque os 12 bitments significativos a zero,
para eu formar um valor de 32 bits
maior do que aquilo que eu só consigo escolher,
escrever com os formatos entreios.
Então,
como,
a ideia é este,
que se um programa de alta medida
precisa de suportar
como estantes maiores dos 12 bits,
a arquitetura tem que ser uma instituição
que o supone.
Nesta arquitetura,
é o lower upper immediate
que carrega para um registro qualquer
um valor linear.
Então,
antes de olharmos para o
para o esquema,
quantos bits é que eu preciso
para apresentar o aluno neste?
7.
Aqui vou precisar de 5.
Quantos é que só?
20.
Por isso, o valor que eu consigo colocar aqui
é 20 bits.
E o que é que se chama lower upper immediate?
Pega nesses 20 bits,
e os empurra,
após 20 bits mais significativos,
coloca os 12 bits mais significativos a 0,
depois eu vou zoomar
para copultar o lower.
Nós vimos que,
na semana passada,
apesar de eu dar uma expulsão o lower immediate,
faz isso só com uma balinha,
facilitando-nos a escrita
de código em acerto.
Mas mais uma vez,
se um acêmbro
encontrar um lower immediate,
tem de substituir
com o lower da faria imediativa
e um lower imediativa,
como vimos na semana passada.
Por isso é que eu vos disse,
é especial para expulsões
para lower, pois não servem para nada,
mas obviamente são muito úteis
para escrever acêmbro.
Então,
se há uma expulsão
que permite
que eu escreva um valor
em 20 bits
e há outra expulsão
que faz a mesma coisa
para o program counter.
E lá está,
esta chama-se lower immediate.
Esta chama-se
é upper immediate do program counter,
ou seja, é o mesmo,
para em 20 bits
e sumar
os 20 bits mais significativos
do program counter.
O formato de expulsão
é aquilo, opcou,
distrito de destino,
valor imediato de 20 bits
mas
o que é que vocês não
o opcou está no mesmo sítio,
o fd está exatamente no mesmo sítio
e todos os outros bits
estão agregados
nos outros canos, estão agregados não só,
também vindo porque é
o que sobra.
Até aqui.
Então, a ideia
mais importante a perceber
é esta.
Em vez de complicar
todas as outras instruções
para aceitar
valores imediatos
que poderiam ser de 12
ou de 20
há uma instrução específica
para lidar com esses casos
e depois os zeros, os zeros, os zeros
os zeros, os zeros, etc.
O que era o som desse valor
ficou abordado no magistro
de 36 bit.
Por isso, o formato 1
não precisa
de 1, 2, 3, 7,
porque
só tem 1 instrução
ou isso o opcou do grupo
responde ao artigo instrução
daquilo.
Então,
estes são os 4
formados os 4.
Os dois que faltam
são uma variante
do b e do j
o d e o b
e o j
e o que acabamos de ver.
Então,
presumindo,
todas as operações têm
todos os formados têm
um opcou, r
tem 2 registros
de fonte e um destino
o i
precisa de um valor imediato
para cima de câmeros que não usa
o s
vai separar o valor de 12 bits
e imediato de 2 câmeros
para manter todos os ovos
no mesmo sítio
e o 1
fornece a possibilidade de
escrever constantes a p e de bits
que os carregam para os 5 bits
mais significativos de um sisto.
Então,
antes de avançarmos os 2
que faltam, isto vai
vermos ao
princípio de design da Argoé
o 4 que estamos a ver
que é
desde o que eu vos disse
dos treinados.
Eu preciso representar coisas diferentes
por isso
um único formato
não chega a pesar de todas as discussões
terem direito.
Por isso
a começar
desta publicação
a fazer mais complexa
por parte do assembler
ou alguns passos atrás
qual é que é principal
característica da filosofia
risco
colocar complexidade no software
não no argoé
Esta publicação é feita em software
pode ser
mais complicada
para que um argoé
seja mais simples
e se for mais simples
tem logo 2 bantais
que é mais barato
e gastam muito energia
e normalmente também é mais raro
a utilização vamos ver
depois da próxima fase
está recebido a ideia
por isso temos
estes quatro formatos
agora, sem complicar-me
que instruções
é que nos falta ver
até agora
todas as instruções que vimos
foram instruções
que metem as online, celular
e o store
mas há vídeos
nas últimas aulas
obviamente
como os formatos que vimos eu não consigo implementar
por inflar eles
eu consigo ou invocar para a função
até a semana passada
então
essas duas coisas
são solutadas por dois novos formatos
mas que
não mudam
o ordem dos canos
são só
uma forma
de eu representar
um moçal condicional
ou um moçal de um segundo
para uma função
os ambos formatos já existem
como
dois promenores
de otimização
apenas
do valor imediato
por isso, os formatos B de Brands
e J de Schoen
já agora
em inglês fica mais fácil
nós émos dois
um Brand, um salto condicional
um J, um salto condicional
os Brands, um Leaf, um Nelson
um I, um IV
e um Japan call your return
que aqui vai ser um japonês
que já não fica
então
esta parte
é mais complicada
que a anterior
e isto é uma otimização
para aproveitar os formatos
que já existem e conseguisse
salvar para mais dois
mas
vamos continuar a usar os formatos S
e o format 1
e esta vez
que nós vimos
então
tentar que isto não fique
demasiado complexo
as instruções de salto condicional
e de salto consumido
fomos
em desviar o normal fuso
sequencial
no nosso programa
para saltar por uma parte qualquer
por isso, um propósito
é utilizar
os saldos de um programa
e
nós acabamos de ver
as instruções
de formato S
tenham imediato
12 bits
de formato muito de 20 bits
certo?
por isso
teoricamente
qualquer salto condicional
só podia estar
a um embreço
que estivesse a 12
de um valor que eu conseguia escrever
em 12 bits
e qualquer chamada de uma função
só podia estar a uma distância
de um programa local
que eu conseguisse escrever em 20 bits
isso não vai ser assim
porque
vai existir estas optimizantes
feitos que eu já vos disse mais de uma vez
isto é muito fixe
para quem gosta da arquitetura
é o que faz com que as pessoas
tenham sempre gostado da arquitetura
por isso
mais uma vez
eu tenho 11 bits
com salto condicional
ou 20 bits com salto consumido
certo?
qual é que o meu espaço tem de saber?
tem de 2 bits
o que quero dizer é que
eu estaria imediatamente
a não conseguir
ter um programa
que usasse toda a memória que eu tenho
para eu conseguir saltar para lá
então a técnica
é
mais ou menos
ter ideal
tem alguns contatos
primeiro
todas as instruções
tenham 4 bytes de tabém
certo?
por isso
qual é que é a garantia que eu tenho?
que o endereço
que o bar do programa canta
é um bar
garantidamente é bar
então
é iminar um valor bar
também assim brinquedo
exato
se eu sei que um endereço
é bar
eu preciso de gastar sempre um bit
para escrever um valor
que eu sei que vai ser sempre zero
não
então o que é que eu consigo fazer
em 12 bits
eu consigo comificar 13
em 20 bits
consigo comificar 21
e depois usar outras técnicas
para saltar ainda para mais um
então vamos chegar
então
eu sei
que todos os endereços
onde estão as instruções estão em paz
eu não escrevo esse zero
escrevo todos os outros bits
eu não escrevo o zero
e por isso o meu valor
individual é na realidade um valor
de 13 bits
o que
já me permite saltar
num if
ou num ciclo
para valores que estão dentro
de este intervalo
o que chega
na maior parte das vezes
não chegar é sinal que
tem que aprender de dividir o programa
ainda de funções
já dá muitas lindas
por isso
um salto condicional
vale
fazer depois já vamos ver
mais outra técnica assim
então repare
o que vimos para passar
no if and else
que em si eu escrevo desta forma
nós vimos
na semana passada
eu levo que escrever desta forma
o que é que eu coloco aqui
e o programa da Assemble
o nome da linha
quem é que vai calcular
a quantos bytes de distância
está aquela linha
desde o samba de salto
o Assemble
mas mais uma vez
eu escrevo a label
aquilo vai ter que ser traduzido
na distância
e a linha
neste exemplo do BNE
e o zoom
então
essa distância
como nós vimos
vai poder
ser maior do que
aquela que supostamente
seria como os 20
em vez de ser coisas
que estariam ladosamente
distância já vem
como isto é exponencial
vem muito mais
um salto muito maior
então esta é a primeira forma
mais uma vez um formato B
usa
um formato
S
para modificar
e a única alteração que faz
é reagrajar
um valor imediato
como nós vimos alguns números atrás
que estava todo invadido
nestes mescamos
porque eu tinha 12 bytes todos juntos
para o representar
mas faz
duas coisas
primeiro
naqueles 12 bytes
eu não escrevo o último byte
por isso na realidade
é um valor que representa 13 bytes
e depois
o que é que isto quer dizer
o que é que o byte
o primeiro
o passo atrás
o byte 0 não está aqui porque
porque é sempre 0
eu começo a escrever um
até
até eu desço sempre 0
o 12
porque é que eu o troco
porque é que eu coloco 21
e eu o assembro
eu tenho que fazer isso
porque todos os valores
todos os valores
de 12 bytes
todos os valores imediatos
são estendidos
como sinal
certo?
este offset também pode ser
só para frente ou para trás
todas as instruções
independentemente de ser um formato
B, S, um DI
ou outra coisa qualquer que tenha um valor imediato
tenham no byte mais à esquerda
o byte de sinal
e se vai permitir
ao mesmo tempo
que eu descondifico
a instrução
fazer em paralelo a extensão do sinal
com sinal de 2 componentes
mas depois nós na próxima aula
vamos ver que vai haver
uma extensão do sinal
ao mesmo tempo que eu vou buscar a instrução
estou a estender
o sinal
porque o 2 bit de 31
tem sempre
1 Strength
Palace
o溢ete
seria 11
mas ponho o 12
para ser no sinal
sim, mas kg
casa por um caso
é 1 a 4 onde Pyri
11, também podia ser, mas o 12, que é o mais significativo que está aqui, para todas
as expulsões tem um índice sinal, acho que no formar, antes avançamos para o outro formado.
E eu disse-vos que todas as expulsões tenham só 4 bytes, mas que só estou a ver o presente
índices, obviamente são 4 bytes, o valor é par, múltiplo de 2, mas se elas são 4 bytes,
na realidade, em Nrv, da integração, elas se descem por múltiplas de 4, o que me permitiria
escrever, descartar os dois que costavam múltiplo de 4, em binário, comendo sempre em 0,0.
Por isso, por que é que eu só estou a descartar este bit e não estes dois?
Porque, como também os já vimos muito rapidamente, existe uma variante da arquitetura pré-inmeta
que é a compressa que tem expulsões de 16 bytes, e essas, mais tarde, se tem um índice
4 e não múltiplo de 4, essa é a razão que só descar um bit.
As instruções de formato j, é a mesma coisa, o conceito é exatamente do mesmo,
mas agora com 20 bytes, e é a mesma coisa, o valor imediato tem essas boas características.
Primeiro, não apresenta o bit 0, e depois o bit de sinal está encostado à esquerda.
Então, resumo, todas as instruções têm 4 bytes, há um uso consistente de todos os
canos, claro que eles estão repetidos, estão exatamente nas beijas dos sítios, quando
não são das boas de uma, ou são as soluções mais que os canos, ou os valores que eu quero
representar, que estão despeços por mais que um cano, para não mexer para os outros.
E por isso, se vocês olharam este slide final dos formatos, bem exatamente isso, que
o 1 e j são só variantes, isto é, o b é o variante, o s é o j é o variante, e o
1 é o variante que afeta únicas exclusivamente da forma que eu represento, o valor imediato.
Por isso, na realidade existem 4 tipos.
Estes, o b e o j, só fazem isto ao valor imediato, porque o seu propósito é aumentar
a distância da qual eu posso saltar.
Então, todas as regularidades, estes formatos, como vamos ver na próxima semana, simplificaram
muito o hardware, para pouco, por isso, vamos só mostrar o outro, isto é, que é também
um operamento que podem usar, e dependente daquilo que tem que vão trabalhar nesta área,
pode passar a ser o vosso diário, espero que não, estão bocados já, e mais tarde,
muitas vezes, para fazer este hardware, existem M-senários nesta área, ainda mais,
do que eles diriam de software genérico, em que nós temos de mudar para colódico que
foi compilado, por exemplo, ou não temos acesso ao código fute, fazer para fazer
coisas fisco, para cá jogos, tem um local de acessas, é a única forma, tem um tabinário,
tem um código fute, é isto que eu tenho que fazer, mas se eu estiver com um ataque,
tenho que manter o código fute, tenho que olhar para perceber o que é que um programa
está a fazer, ou nesta área, que é uma coisa que faz, isto está muito bem, mas
também das líquidas de cabeça, que é o hardware, isto é, em hardware, não é software
real-time, então vocês vão aprender várias coisas de hardware real-time systems, um compilador
tem que ser certificado, é, nós nesta disciplina não vamos falar, vamos falar um bocadinho
mais a frente, mas já sabem isto, fez uma licenciatura, o compilador não se limita a
traduzir, o linha alívio ou o código de seu, ou a linguagem qualquer para a assembly,
introduz inúmeras alterações, que, com um pouco de perspectiva, de optimizar a expulsão
do programa, e essas otimizações estão sempre feitas para o caso médio, mas, como
vocês já estão a aprender, nesta semana já te falaram nisso, o caso médio é muito
diferente de hoje que é o exáquio xintana, e tem que ter a certeza, e esse é um dos
problemas das arquiteturas atuais que nós vamos explorar nos próximos semanas, há tantas
otimizações do compilador e do hardware, que é muito difícil, não chega a correr
o programa 50 vezes, porque eu terminava o tempo médio, de um ano de quatro anos, e
por isso eu, muitas vezes, tenho que olhar, não analisar o meu código de fonte, mas
o código que foi enxenado pelo compilador, que é isso que, efetivamente, vai ser exportado,
vai compreender pelo acêmbulo, o acêmbulo e para o binário e para cada vez do mesmo,
por isso existe o oposto de uma acêmbula, que é o risa acêmbula, que pega e encode
o binário e o converte para o acêmbulo, e por que é que é perfeitamente possível
fazer isso? Como nós vimos, é olhar o conjunto, tem três bites, e percebeu os câmbulos
mais tarde, então, basicamente, é que o que eu quero que vocês percebam é, não
há nenhuma ferramenta que hore para código binário e exportável, e vos dê o programa
em seu original, ou outra coisa qualquer, vamos voltar para trás um passo, para o acêmbulo,
que pode ser muito diferente do código do seu original, como os adutores, as otimizações
do populador, mas voltar para acêmbulo é perfeitamente possível, e vocês tenham mais
do que um exácemo era em Linux, para experimentar. Por isso, nada que isto é particular, é
só para perceber, imagine que eu tenho estas boas linhas representadas em hexadecimal,
ou um conjunto de 32 servos e uns, como é que eu sei, é que os valores, olhando para
estes valores, como é que eu sei que isto é o sonho de hexadecimal? Então, nesta arquitetura
é relativamente simples porquê? Primeiro, como é que mais você pode olhar para aqui,
sem qual é que é o autocor, o determinado formato, sem quantos câmbulos e que tamanho
os câmbulos têm? Por isso, vamos usar a sêmbula, olha como a tabela destas, e ver qual é que
é o autocor, e se o autocor de fora de petígio, você vai se identificar como, qual é que
é o futebol 3 ou futebol 7 por ali fora, até fazendo isso. Então, se olhar para aqui,
olhando para os primeiros 7 bits, eu sei que é 1 eva no sul, se for olhar para o futebol
7, determinado que é 1 sul, é a mesma coisa que em baixo, olhando para o autocor e para
o futebol 3, sei que é 1 eva, e sabendo qual vai estar o formato, olha para cada um dos câmbulos
e tem as instruções. Se usarem, por exemplo, o object run, como organizar a sêmbula qualquer,
aquilo que vocês vão ter é, bem, o exercício mais fácil é ter um programa de ser pequeno,
convê-lo, e depois, como usam o desa sêmbula, vão ver que o código na sêmbula que tenham,
e a sêmbula é exatamente igual ao, espera, ainda se lembram nisto, o VSC é em múltiplas colégues.
Se vocês usarem o número s para o processo de congelação, não há sêmbula, certo?
Ou vendermos de leis para depois columizar a sêmbula, tanto o object run, vão é, provavelmente
ver que uma sêmbula em que saímos daqui não é exatamente o mesmo, porque esse é sempre,
principalmente se vocês usarem, por exemplo, o nível 3 de organização, vai mudar bastante o vosso futebol,
mas conseguem perceber que o meu objetivo é que vocês percebam que mesmo tendo um cheio binário
insuportável e não tendo acesso ao código futebol, conseguimos andar no passo para trás,
porque a tradução e a sêmbula e o binário é bastante determinística, é fácil de repartir o processo.
Então, nesta parte, vai ser importante para o resto, nós vimos estes quatro princípios de design,
isto é, que a simplicidade desta arquitetura vai fornecer a forma de voar ou descodificarmos e identificarmos as instruções,
porque é que só temos 30 milhões de registros, para estar, vamos ver, questões, não só do espaço que eu tenho
para representar os números dos registros, como sobre os energéticos, é a mesma coisa da caixa,
porque é que eu não tenho gigas na caixa, porém, agora, toda a memória é caixa mesmo,
mesmo quanto a memória é elaborada, a caixa, e se é grande, deixa de ser rápida,
para estar, por isso, não há toda hipótese, e, como nós vamos ver, quero não a se aplicar no arco-air,
as arquiteturas otimizam o caso do mundo, e estes compromissos vão estar acontecendo nas próximas aulas,
vamos ver que, às vezes, publicamos o arco-air, ou outras vezes assumimos que vai ser mais lento,
para ser mais vorado, ou ver estar menos energia, e, mas, a partir da próxima semana,
vamos começar com aqueles diagramas que estará vindo mais de uma vez, componendo a componente,
para perceber como é que, quando vamos à memória, chegar quatro bytes, depois a instrução é isso total,
quando chegarmos ao fim dessa parte, vamos começar a decorar a performance do professor,
do pipeline e, depois, outras técnicas, tá? Por isso, esta semana é isso,
gostaram destes bocados, têm que voltar a olhar para os slides, mas, basta, não é para decorar,
para perceber, no princípio, ninguém vai voltar no isano, para lá ir ao óbvio,
que o supo não é nada do jeito, é perceber o que vamos fazer.
Falar nisso, já tem um isano de velo, desde a primeira semana, com um muro,
com um pequeno dano, para que não possuíte, para estivar as dúvidas,
mas, assim, ou sim, realmente, concordem?
Sim, sim, sim.
O que eu estou dizendo, desde o jogo peste a galera?
Dizem-me, desde o jogo peste a galera? Nós chamamos depois?
Eu já tenho.
Mas, o que já é a primeira aula que eu lembro?
É como eu?
É isso que eu estava fazendo?
Ah, então você é uma passada também?
Não, eu nem sou quinta, se for passada.
Ah, entrei em três, uma passada em sesta?
Eu, para mim, é tudo novo.
E, não sofê-lo pela turma na sexta-feira, a sexta-feira a gente não teve aula.
Então, a primeira aula que eu li foi?
Sim, mas eu estou com a ideia de estar aqui.
Ah, dança, o que?
E vai prever.
Já estaram, eles fizeram um monte no...
Como é que se chama?
Um bote.
Não é bote.
É aquilo, o Discord.
Ah.
Já te fizeram?
Nem saber que tinha.
Tem Discord?
Então, pronta, senhora?
Não, que foi ontem que funcionaram aqui.
Olha, já foi eu.
Não sei.
Atenção?
Fora, senhora.
Você tem essa aula?
Sim.
Essa aula também, depois você vai estar aqui?
Sim, sim, sim.
Ah, então depois eu pego o que?
O que?
O desfato.
Ah, sim, sim.
Foi eu, foi eu.
Como é isso?
Tudo é com a jantar.
Não é com a jantar?
Ah.
Mas você tem que ver.
É isso aí, você tem que ver isso pra vida.
Eu só vou ver, eu só vou ver.
Você está aí, eu vou ver.
Trouxeste, comida?
Para o meu.
Ah, eu já trouxe.
Eu vou sempre pra ver a canterna.
Ou não, foi ontem, foi hoje.
Por que eu trouxe?
Eu vim ver se encleia e tal.
Paz.
Eu ia tentar trazer mais chá pesado,
e ainda trazer mais comida.
Mas também para um trouxeiro de comida.
Trouxeste, comida.
Uma sandalca pronta já já cheira.
É que vindo doce do lado de casa, é caminho, é só marinha.
Já contamos cheiro aqui.
É de novo a untada.
É um dia maior que você não gostar.
Agora, se reduzir as áreas do toque, o vento, a língua, no tempo, mais ou menos comum,
pode ser um caminho, mais ou menos um cenário no fundo.
Pois pode ser isso.
Coisas que, enquanto chove, uma ou dois ativos.
Acho que o problema não é muito mais nada.
Pode ser sobroso.
Posso guardar o vento para a gente saber mais o que é.
E eu, se o que você quiser, vou explicar com você.